MANUAL DE JUEGO DE PACMAN


¡Bienvenido!


En este manual vas a encontrar la información que necesitas 
para poder empezar a jugar PACMAN.






		.INDICE.
	
		CONTROLES 	.. (1)
	
		MOVIMIENTO 	.. (2)

		CONSUMIBLES	.. (3)

		FANTASMAS	.. (4)

		NIVELES		.. (5)

		PERSONAJES	.. (6)






(1) CONTROLES


Inspirado por otros videojuegos de computadora, Pacman utiliza
la teclas WASD como control de movimiento. Analogo a la posición
de las flechas (arriba, abajo, izq., der.) estas cuatro teclas
mueven a pacman a la posición hacia donde apuntan.

W - Arriba

A - Izquierda

S - Abajo

D - Derecha

Asi mismo, si necesitas terminar tu partida antes de tiempo, puedes
presionar la tecla 'o'. Se eligio esta tecla pues esta lejos de
WASD.

ADVERTENCIA: Salirse de la partida con 'o' elimina por completo tu
puntaje.

"Morir con honor, en vez de huir como gallina" - Pacman.



(2) MOVIMIENTO


Ya mencionamos que WASD son las teclas de movimiento, pero...

¿Como se mueve PACMAN?

Una vez presiones la tecla de la dirección a donde quieras ir,
PACMAN automaticamente se va a mover a esa dirección. En su
camino va a estar comiendo los puntos y superpastillas que se 
encuentre.

¿Cuando se detiene pacman?

Cuando PACMAN se encuentre con una pared ( # ) o con un
fantasma ( n ) este va a dejar de moverse. Con el primero
simplemente se detiene hasta que el jugador presione otra
tecla, con el segundo deja de moverse debido a que muere.

Es gracias a esto que simplemente tienes que presionar
una vez la tecla de dirección. No hay necesidad de 
mantener presionado o de estar tocando la misma dirección.
Toma encuenta que Pacman sigue tus ordenes a la perfección
por lo que se puede quedar parado si le dices que se
mueva en dirección a una pared!



(3) CONSUMIBLES


A continuación esta la lista de consumibles:


* - La comida favorita de PACMAN estos puntos sin gluten
son el alimento perfecto que te otorga 10 puntos!

+ - A quien no le gusta un postre? PACMAN adora comer
estas cerezas que le dan 40 puntos!

? - ¿Que sera? Es la SUPERPASTILLA! Permite que PACMAN
pueda comer a esos moralmente ambiguos fantasmas!
¿Sera esta la razon por la que lo odian?


(4) FANTASMAS


Conforme te muevas por el mapa, es posible que encuentres a
unos impredescibles fantasmas con forma de ene ( n ).

Ten cuidado! Si te atrapan vas a perder una vida. Pierde
tres, y es GAME OVER.

Los fantasmas les gusta girar en las intersección y
seguir a PACMAN. Pero cuando este come la SUPERPASTILLA
se ponen azules del miedo.

Cuando PACMAN pierde una vida, aparece un fantasma nuevo
cuando este ReAparece.


(5) NIVELES


Cuando comas todos los puntos completas el nivel.
Preparate, pues cada vez el juego se pone mas rapido.


(6) PERSONAJES


PACMAN tiene a 5 personajes.



PACMAN 	- La bola amarilla favorita de todo el mundo.
Este es el personaje a quien vas a controlar por el mapa,
cuida que no lo atrapen los fantasmas y come todos esos
deliciosos puntos.


Inky 	- Este maleante carmesi le gusta ir al frente de todo
ya sean filas, en su carro, en una carrera, y desde luego
es el primero en salir de la casa de los fantasmas.


Pinky 	- Que no te engañe! Le gusta el rosa pero es magenta.
Este pequeño fantasma es un experto en rodear a PACMAN
junto a sus amigos.


Blinky 	- El famoso fantasma celeste del este. Blinky
esta consciente de que su color es similar al azul cuando
PACMAN come una SUPERPASTILLA y le encanta usar esto para
atrapar a su distraido enemigo.


Bob 	- El es Bob.




